---
layout:     post
title:      Принципы смешного
date:       2016-12-31
categories: humor
---

Попытка объяснить словами над чем смеются люди. Сегодня разберемся с&nbsp;**ассоциациями** и&nbsp;**аналогиями**.
## Аналогия 
Применяется к&nbsp;ситуациям, похожим на&nbsp;знаменитые моменты или сюжеты в&nbsp;художественных произведениях, известных всем окружающим. 

> [Какая гадость, эта ваша заливная рыба](https://youtu.be/RyvKNJ9mOTI)

Выражение употребляется, если, например, вы&nbsp;находите эмоциональную аналогию с&nbsp;ситуацией в&nbsp;фильме. *Осторожей с&nbsp;такими фразочками, от&nbsp;них сильно попахивает нафаталином. Вы&nbsp;прослывете шутилой старого поколения, ведь такими шутками злоупотребляют папы, дяди, и&nbsp;прочие родственники и&nbsp;друзья их&nbsp;возраста.*

Предложения с&nbsp;аналогиями начинаются с&nbsp;фраз &laquo;это как&raquo;, &laquo;как будто&raquo;, &laquo;он&nbsp;бы еще&raquo;, &laquo;а&nbsp;если&nbsp;бы&raquo;. Вступительные выражения помогают мозгу понять, что это аналогия. Мозгу говорящего при придумывании, а&nbsp;окружающим при прослушивании реплики.

Услышал реплику на&nbsp;вокзале. Знакомый ехал в&nbsp;отпуск с&nbsp;дувушкой, и&nbsp;получил такую репризу:

> В&nbsp;лес со&nbsp;своими дровами едешь

Давайте разберемся, что вообще смешного в&nbsp;этой едкой фразочке. Вход идут сразу две аналогии, поэтому этот &laquo;двойной удар юмора&raquo; веселит мужскую половину публики. Лучше приберечь это выражение для мужской бани. Итак, состав двойного удара. Первая часть: в&nbsp;отпуск&nbsp;&mdash; в&nbsp;лес. Означает, что там много и&nbsp;так народу. Вроде&nbsp;бы пока ничего особенного. Вторая часть расставляет ясность над первой и&nbsp;повергает в&nbsp;смех окружающих: девушка&nbsp;&mdash; дрова. Выясняется, что в&nbsp;первой части предложения говорится о&nbsp;женщинах, а&nbsp;аналогия девушка&nbsp;&mdash; дрова добавляет остроты и&nbsp;крутости &laquo;леснику&raquo;-говорящему. Эта шутка подходит только для мужских коллективов, для &laquo;курилок и&nbsp;бань&raquo;&nbsp;&mdash; я&nbsp;так называю публику данной шутки. 

Чем более понятна аналогия, тем смешнее она кажется. Чем больше людей узнают сходство этой ситуации, тем веселей.

## Ассоциация
Образ, эмоциональное, или интеллектуальное подобие, понятное в&nbsp;большей степени говорящему. Остальные только предполагают путь к&nbsp;этой ассоциации. Похоже на&nbsp;аналогию, но&nbsp;работает больше ваша индивидуальность. Является уменьшенной копией аналогии, или даже подмножеством. Разница в&nbsp;индивидуальности ассоциации. Аналогию сразу понимают окружающие, как известный фильм например, а&nbsp;ассоциация более личная вещь. Очень тонкие ассоциации, приходится затем пояснять словами. Есть известная игра в&nbsp;ассоциации. Первый игрок называет слово, а&nbsp;второй первое слово которое придёт ему на&nbsp;ум.

Например: рыба&nbsp;&mdash; река, муха&nbsp;&mdash; липучка, новый год&nbsp;&mdash; похмелье. Тут то&nbsp;и&nbsp;рождается шутка, потому что мозг людей и&nbsp;жизненный опыт весьма похожи. В&nbsp;голове у&nbsp;собеседника выстраивается цепочка, которая объясняет ему, как появилось данная ассоциация. Несколько таких интересных и&nbsp;неожиданных ассоциаций и&nbsp;вы&nbsp;прослывете весьма неординарным и&nbsp;неожиданным человеком. Главное не&nbsp;перебарщивать. Ведь например ассоциация: &laquo;голубь&nbsp;&mdash; взросление&raquo;, только оставит в&nbsp;тупик всех остальных, а&nbsp;ассоциация &laquo;краб-рубль&raquo; повеселит публику более длинной цепочкой размышлений.

Вы&nbsp;можете начать историю с&nbsp;одного сюжета, а&nbsp;закончить ассоциацией. Это самый часто встречающийся прием:
&gt; Кто проживает на&nbsp;дне океана? Кто-то, кто-то днище.

Эта фраза не&nbsp;очень смешна, но&nbsp;хорошо иллюстрирует ассоциацию. Это индивидуальный опыт рассказывающего, а&nbsp;не&nbsp;всем известная фраза. Мы&nbsp;подбираем не&nbsp;сюжет из&nbsp;фильма/книги, как в&nbsp;аналогии, а&nbsp;сначала придумывает ассоциацию к&nbsp;началу рассказа, а&nbsp;затем неожиданно поворачиваем сюжет. Эффект неожиданности один из&nbsp;самых интересных и&nbsp;работающих принцип смешного. В&nbsp;следующих заметках мы&nbsp;обязательно его разберем.