В&nbsp;детстве у&nbsp;моего брата было плохое зрение. Из-за этого мы&nbsp;очень часто ходили к&nbsp;окулисту. Мы&nbsp;это&nbsp;&mdash; мама, брат, я. Мы ходили достаточно часто, поэтому даже были знакомы с окулистом ну&nbsp;точнее мама знакома.

Меня всегда брали с&nbsp;собой и&nbsp;проверяли зрение и&nbsp;мне,&nbsp;&mdash; так сказать, заодно. Я&nbsp;всегда гордился своими здоровыми глазами. Ну&nbsp;представьте: сначала врач-окулист проверяет зрение брату, и&nbsp;со&nbsp;вздохами говорит цифру маме&nbsp;&mdash; &laquo;минус пять&raquo;. Мама вздыхает, переживает, ведь старшему сыну всего десять лет, а&nbsp;уже такая тенденция, они долго обсуждают будущие очки, капли, гимнастику для глаз, таблетки, что нужно меньше читать, смотреть телевизор, смотреть в&nbsp;компьютер, ну&nbsp;и&nbsp;вообще меньше куда-либо смотреть. В&nbsp;процессе обсудят все и&nbsp;вся, и&nbsp;царя, и&nbsp;Ельцина, и&nbsp;власть, и&nbsp;цены на&nbsp;таблетки. И&nbsp;пару раз пройдутся по&nbsp;рецепту сначала вниз, а&nbsp;затем вверх. Ведь понять что-то в&nbsp;почерке врача почти не&nbsp;возможно.

А&nbsp;затем говорят,&nbsp;&mdash; &laquo;Ну&nbsp;давайте и&nbsp;младшего посмотрим&raquo;. И&nbsp;еще обязательно добавят&nbsp;&mdash; &laquo;Они так похожи&raquo;, а&nbsp;мама скажет, что не&nbsp;всем,&nbsp;&mdash; &laquo;Что у&nbsp;младшего зрение хорошее, что он&nbsp;в&nbsp;маму пошёл&raquo;. Я&nbsp;быстро садился и&nbsp;мгновенно произносил: **Н&nbsp;К&nbsp;И&nbsp;Б&nbsp;М&nbsp;Ш&nbsp;И&nbsp;Б**. Я&nbsp;до&nbsp;сих пор наизусть помню эту строчку. 

Дальше я&nbsp;спрыгивал со&nbsp;стула и&nbsp;шел в&nbsp;обратную сторону под слова окулиста&nbsp;&mdash; &laquo;единичка&raquo;. Дальше мы&nbsp;шли домой, слушая будущие запреты и&nbsp;новые изменения в&nbsp;нашей жизни. После каждого такого похода время проводимое перед компьютером и&nbsp;телевизором уменьшалось. Ежедневно пились таблетки&nbsp;&mdash; &laquo;черника-форте&raquo;. Хоть мое зрение не&nbsp;падало, я&nbsp;все равно делал это заодно. Возможно, мне были какие-то поблажки, может быть я&nbsp;просто забыл. Но&nbsp;обычно запрет применялся к&nbsp;обоим, и&nbsp;не&nbsp;важно кто виноват. Виноваты всегда двое.

Так происходило много лет, наверное, лет пять. Пока моё уникальное преимущество не&nbsp;стало пропадать. Тут я&nbsp;уже вышел на&nbsp;арену, окруженную вздохами и&nbsp;фразами&nbsp;&mdash; &laquo;Ослепнешь совсем&raquo;.

После какого-то длинного перерыва моё зрение ухудшилось на&nbsp;единичку на&nbsp;одном глазу и&nbsp;на&nbsp;половинку на&nbsp;втором. И&nbsp;это был удар ниже пояса. Мне казалось, что мир не&nbsp;справедлив. Я&nbsp;получил, как мне казалось гораздо большую порцию запретов. Это не&nbsp;укладывалось в&nbsp;моей голове&nbsp;&mdash; &laquo;Как так, у&nbsp;брата аж&nbsp;минус пять, а&nbsp;у&nbsp;меня всего минус один. А&nbsp;ему можно сидеть за&nbsp;компьютером, а&nbsp;мне нет. У&nbsp;него&nbsp;же в&nbsp;пять раз хуже зрение?&raquo; Но&nbsp;ответ был&nbsp;&mdash; &laquo;У&nbsp;него уже зрение упало, за&nbsp;тебя мы&nbsp;еще повоюем&raquo;.

Война продолжилась, я&nbsp;получил походы на&nbsp;электрофорез и&nbsp;черные очки с&nbsp;дырочками. На&nbsp;электрофорезе меня немного било током в&nbsp;глаза. Видимо это как-то помогало чему-то. Спалось там чудно, так что я&nbsp;не&nbsp;особо паниковал. Но&nbsp;с&nbsp;некоторыми переменами я&nbsp;отказывался соглашаться.

Спустя годы мое зрение устаканилось в&nbsp;районе минус трёх. У&nbsp;ношу очки только за&nbsp;рулем или когда смотрю на&nbsp;доску. И&nbsp;спустя наверное пять лет я&nbsp;опять пошел к&nbsp;окулисту. Ножки тряслись.

Во-первых очень сильно изменилось оборудование&nbsp;&mdash; я&nbsp;все время смотрел в&nbsp;какие-то странные гаджеты. Складывалось ощущение, что к&nbsp;окулисту давно никто не&nbsp;заходил, и&nbsp;он&nbsp;решил просто испробовать всё на&nbsp;мне. Я&nbsp;обалдел уже только от&nbsp;проектора цифр и&nbsp;букв на&nbsp;стену(это вместо всем известной таблички), а потом меня добили всякими приборами в&nbsp;которых показывались картинки.

Во-вторых мое зрение не&nbsp;упало! А&nbsp;даже улучшилось! Сейчас оно &minus;1.75&nbsp;на оба глаза с&nbsp;небольшим астигматизмом на&nbsp;левом. Я&nbsp;так этому рад. Я&nbsp;рассчитывал на&nbsp;самые худшие варианты минус пять например. Все&nbsp;же я&nbsp;по&nbsp;9&nbsp;часов сижу за&nbsp;компьютером и&nbsp;глаза у&nbsp;меня часто устают. А&nbsp;тут такой подарок судьбы. 

Я&nbsp;шел радостный как будто мне вновь можно сидеть за&nbsp;компьютером больше брата.