---
layout:     post
title:      Английский по TEDx
date:       2017-07-19
summary:    Учить разговорный английский по фильмам бесполезно
categories: ted
---

Есть куча статьей, которые советуют учить англйиский по фильмам - [раз](https://vc.ru/p/learn-by-films), [два](https://lifehacker.ru/2016/09/26/kak-viychit-anglijskij-po-serialam/).
Есть даже целые [сайты](https://show-english.com/), которые специализируются на обучении языку по фильмы и сериалам. 

Прокачивать понимание англйиского не обязательно по фильмам, можно и просто по роликам с ютьюба, по статьям в интернете. Например, если вы маркетолог, то можно проходить курс на англйском по маркетингу, если программист - то смотреть видео с зарубежных конференций.

# Коооншенснэс

Где-то год я так делал. Сериалы "Sillicon Vally", "Westworld" с начала и до конца просмотрел на английском. На ютьюбе нет конференции по джаве, о которой бы я не знал. Но как выяснилось через несколько недель, с этих двух сериалов я запомнил всего одно слово - коооншенснэс(осознанность). Это конечно, успех. Мой вокубуляр теперь пополнен на целое одно слово. Которое я даже не знаю как может пригодится в беседе. Неплохо для нескольких недель потраченного времени.

Сама идея - учить новый язык по фильмам и сериалам завораживает. Кажется, что вот он естественный и не скучный способ, без напряга и зазубривания слов. И вот ты уже столько вроде фильмов просмотрел - должен уж наверное болтать во всю. Но нет. Так не бывает.

Есть два типа сериалов - с понятным простым англйиским и с непонятным. Сериалы с простым английским скучно смотреть. Просмотрев половину сезона "Друзей" мне просто надоело. А интересный сериал, со сложным английским часто наполнен редкими словами. Ну например, зачем мне учить как по английски будут "Белые ходоки"? Игра Престолов, конечно, мне очень нравится, и я очень хочу смотреть ее в оригинале. Но в ней не раазговорный английский.

В профессиональном английском тоже можно прокачаться так, что быстро связывать термины весьма простыми англйискими словами. Put сюда, get отюсда и т.д. Это конечно тоже полезно, но далеко от моей цели - разговорный англйиский.

# Хау дую дую

Для меня разговорный анлглийский - это умение выражать свои мысли на разные темы. Можно практиковать и самому себе задавать разные вопросы, и рассказывать себе под нос, например по пути с работы. Вы сами почуствуете на чем затыкаетесь, и это и будет следующим пунктом назанчения - того что нжно подтянуть.

Последний из трюков, это смотреть на ютьюьба доклады с TEDx. Мне нравится, что доклад содержит всего одну главную мысль. С виду похоже на сочинение на заданную тему. Встпительные фразы, связывающие части - все очень полезно. Докладчик говорит очень экспрессивно, англйиский простой, но разговорный. Сами видео длинной около 20 минут. Идельаный уровень новых слов. Переключаем на разных спикеров, и слушаем разные акценты.

Ну и конечно все записывать. Необязательно дословно, можно как конспект, по пунктам. Интересные или непонятные слова обязательно гуглить.

Вот мой список просмотренного с конспектом.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/jvBaRf9LHDs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

* Успех для каждого разный
* Успех - это самовыражение, быть босом для самого себя. Возможность выбирать, что делать и как делать.
* Ключ к успеху - перестать удовлетворять чужим ожиданиям, удовлетворять свои.
* Верить в себя, тогда остальные начнут верить в тебя тоже.

Предлагает 3 принципа, которые помогут достичь успеха

 * Читать больше книг. Если читать 30 минут в день, то это одна книга в месяц. В год - 12 книг. В среднем человек читает столько за 5 лет.
 * Нужно найти лидеров - людей, которыми восхищаетесь. Друзья могут тянуть вниз, лидеры будут тянуть вверх. Окружить себя людьми, которые умнее тебя, которые имеет цели.
 * Установить цели.

 B - books, I - individuals, G - goals. That, all you need.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fDCAPOTnBIo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Парень топит за пассивный доход. Из полезного - очень простые слова и приемлимая скорость.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/y2X7c9TUQJ8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Автор говорит, о том что у нас много всяких приспособлений для тайм-менежмента, но ничего из этого не работает. Все туду-листы и записные книжки работают по алгоритму:

* Расставь приоритет
* Займи время у менее приоритетной

Получается, что мы управляем временем, но его не становится больше - мы просто перетусовыаем задачи туда-сюда.

 Спикер предлагает воронку, через которую нужно пропускать задачи:
 
 * Можно ли не делать эту задачу?
 * Можно автоматизировать задачу?
 * Можно делегировать задачу?

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1EHZAQmw2JA?rel=0&amp;controls=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Спикер утверждает, что людям есть много чему поучиться у дельфинов.

* приспособление
* сон
* игры
* социальные отношения

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/UDXtFbSmBAg?rel=0&amp;controls=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Спикер утверждает что каждого человека можно осчастливить 3 словами.

* Tell me more
* What happened next?




