---
layout:     post
title:      Сессия закрыта
date:       2017-01-27
categories: mipt
---

2017 &#10052; год, привет! Делюсь новостями.

Магистратура. 

Сессия закрыта, но&nbsp;не&nbsp;так как хотелось&nbsp;бы. Подавая в&nbsp;магистратуру, я&nbsp;планировал исправить не&nbsp;только свои оценки, но&nbsp;и&nbsp;подход к&nbsp;обучению. Ведь я&nbsp;уже взрослый думал&nbsp;я. Это в&nbsp;студенческие годы я&nbsp;списывал, сдавал экзамены на&nbsp;тройбаны и&nbsp;прогуливал пары. Теперь все будет не&nbsp;так. Буду пахать как раб на&nbsp;галерах, а&nbsp;в&nbsp;конце семестра пожинать плоды, как делают все отличники. 

Но&nbsp;почему-то сильно трудиться в&nbsp;середине семестра не&nbsp;удалось. От&nbsp;дедлайна к&nbsp;делайну я&nbsp;стремился только лишь закрыть контрольную. Вместо того, чтобы в&nbsp;течении 2&nbsp;недель погружаться в&nbsp;тему, я&nbsp;смотрел лекции по&nbsp;предмету за&nbsp;2&nbsp;часа, а&nbsp;затем за&nbsp;час прорешивал контрольную. Радовался когда система ставила мне &#10004;, и&nbsp;бежал к&nbsp;следующему предмету. Такой марафон длился полгода. С&nbsp;работы&nbsp;&mdash; домой, дома до&nbsp;ночи учеба. И&nbsp;мне казалось, что я&nbsp;действительно фигачу, что я&nbsp;стараюсь, учусь&nbsp;&mdash; ведь гляньте какой я&nbsp;вечно уставший и&nbsp;занятой&nbsp;&mdash; значит учусь, значит результат будет.

Но&nbsp;не&nbsp;тут-то было. Оказывается, просмотреть лекции и&nbsp;расставить ответы на&nbsp;тесты и&nbsp;задачи это не&nbsp;значит понять материал. Полгода я&nbsp;как хакер &laquo;взламывал&raquo; систему. Смотрел лекции ради ответов, решал тесты ради высокого рейтинга. Но&nbsp;понимания не&nbsp;приходило. Я&nbsp;не&nbsp;замечал этого, ведь рейтинг глянь какой большой, значит я&nbsp;лучше всех решаю, а&nbsp;значит и&nbsp;разбираюсь, а&nbsp;значит я&nbsp;иду в&nbsp;правильном направлении.

На&nbsp;каждом экзамене все это всплыло наружу, на&nbsp;каждом экзамене я&nbsp;получал неожиданный удар под дых. Оказывается, что некоторые темы я&nbsp;не&nbsp;так понял. Когда я&nbsp;решал контрольную на&nbsp;70&nbsp;балов, я&nbsp;думал: &mdash;&nbsp;&laquo;Ого, да&nbsp;это&nbsp;ж почти пять балов&raquo;. И&nbsp;шел к&nbsp;следующему экзамену.

Да&nbsp;мне кажется, что если&nbsp;бы я&nbsp;наугад ставит ответы я&nbsp;бы все равно на решал&nbsp;бы на&nbsp;50%. Я&nbsp;не&nbsp;так трактовал результаты. 70&nbsp;балов это значит, что я&nbsp;до&nbsp;конца не&nbsp;разобрался, до&nbsp;конца не&nbsp;понял, где ошибся. Нужно срочно вернуться назад и&nbsp;разобрать все задачи до&nbsp;конца. Но&nbsp;нет времени мало, и&nbsp;я&nbsp;бежал радостный к&nbsp;следующему предмету.

Оценки по&nbsp;экзаменам: Теория вероятности&nbsp;&mdash; 3, Теория графов 3, Комбинаторика&nbsp;&mdash; 3, Теория игр&nbsp;&mdash; 4.

Абсолютно по&nbsp;всем предметам я&nbsp;не&nbsp;получил хорошей оценки. И&nbsp;даже при попытке пересдать теорию вероятности&nbsp;&mdash; я&nbsp;все равно не&nbsp;дотянул. Не&nbsp;могу я&nbsp;переступить этот &laquo;барьер троечника. Получается, что я&nbsp;учу ровно на&nbsp;столько, сколько требуется для минимального получения зачета. Я&nbsp;переваливаю через порог &laquo;удовл.&raquo; и&nbsp;все дальше этот предмет меня не&nbsp;волнует. У&nbsp;меня вообще нет мотивации выучить и&nbsp;разобрать досконально в&nbsp;предмете. И&nbsp;привычки тоже. Также я&nbsp;очень снисходителен к&nbsp;себе&nbsp;&mdash; всегда все делаю на&nbsp;30% своих возможностей. Нет стимула, нет желания борьбы. Не&nbsp;знаю откуда ее&nbsp;черпать.