---
layout:     post
title:      Смена работы 2016
date:       2016-11-01
categories: work
---

Третий раз в жизни сменил работу. О рабочем цикле, размере компании и сленге.

## Рабочий цикл

Выяснил, что мой примерный рабочий цикл - 2 года. Именно столько требуется на то, чтобы начать подумывать о смене работы. Поэтапно можно разбить так: 

- 3 месяца - притирка. Время, когда я задаю глупые вопросы, холиварю насчет фрейворков, не с кем особо не общаюсь. На обеде все время смотрю либо в тарелку, либо в телефон. А еще - неловко шучу. Нет все не так плохо - я преувеличиваю, но общее настроение такое. Время, когда работа это работа.

- 2 месяца. После прохождения испытательного срока обычно приходит понимание что все - я попал, и тут мне придется работать. Не то чтобы я не хотел, то есть предыдущие 3 месяца я тоже "работал", но в воздухе витало какое-то "а вдруг нет", "а вдруг мы не подойдем друг другу", "а вдруг я еще свалю куда-нибудь". Витала неопредленность, я чувствовал себя приглашенным консультантом, у которого есть какое-то привелигированное право на любые действия, потому что все таки я еще не сотрудник. И вот это время прошло, вот твой проект, тебе нужно сделать этот проект лучше.

- 6 месяцев. Вторые полгода - время продуктивности. Когда ты верой и кодом крепок, знаешь нюансы, вникаешь в бизнес процессы, легко общаешься на внутреннем сленге. Но иногда все еще попадаешь в просак, из-за того что не знаешь каких-то мелких, но скорее ключевых вещей. Уверенно стоишь на ногах и задерживаешься по вечерам на работе, потому что - то то мы делаем "это важно".

- 1 год. Спокойное, размеренное рабочее время. Когда все успеваешь быстрее, чем нужно, решаем проблемы в уме, и прикидываешь интерфейсы в голове. Успеваешь поделать еще несколько стронних проектов, на работе посматриваешь курсы. Все чаще начинаешь вчитываться в описание вакансий с hh.ru. Да, ведь ты подписался на него не так давно, ну чтоли чтобы быть на волне.

- Бууум. Ого, да ты оказывается тут уже два года. Два года жизни. Коллеги уже и не коллеги, товарищи скорее. И тут бац, а тебя оказывается уже позвали в другую компанию на собес. А затем вдург позвали работать. Вот и что делать? 

## Размер компании

Первый опыт работы в компании, в которой меньше 20 человек. Из них половина удаленщиков, поэтому в офисе я не встречал больше 10 человек одноврменно.

До этого две компании были численностью больше 100 человек: одна увеличивалась с 60 человек, вторая с 30. Да еще одна международная, куча офисов, куча процессов, под 30-50 разработчиков. 

График посещения офиса - свободный, я пока не превык к работе из дома, поэтому прихожу в офис минимум 4 раза в неделю. В будущем думаю больше работать из дома.

## Внутренний сленг

Задачи в такс-трекере во всех компаниях называли всегда по разному. Бага, такска, ишъя, причем с упором на шипениье - ишшша. Везде свои внутренние шуточки - внутречки, из последнего: 

- Сфотографируй - снять jstack. В Intellij IDEA иконка jstack - фотоаппарат.
- Сепш - от англисйкого Exception
- Ифчик, форчик - for, if.
- Собес - собеседование.
